So you wanna buy a house.
Значит, ты хочешь купить дом.
Unless you're related to the Rockefellers or
Если только вы не родственники Рокфеллеров или
a whiz kid entrepreneur that means you're probably going to need a mortgage.
предпринимателя, что означает, что вам, вероятно, понадобится ипотека.
In fact the home mortgage is one of the most important loans out there.
На самом деле ипотека дома является одним из самых важных кредитов там.
It allows you to move into a house without requiring a huge amount of capital.
Это позволяет переехать в дом, не требуя огромного количества капитала.
As noted in part one of this lesson, Mortgage is an amortizing loan with a long
Как отмечено в первой части этого урока, Ипотека — это амортизирующий кредит с длительным
payment term that makes the house you purchase the collateral for the loan.
сроком платежа, который делает дом вы покупаете залог для кредита.
So if you can't pay off the loan, the bank can take possession of your house and
Так что если вы не можете погасить кредит, банк может завладеть вашим домом и
sell it to make its money back.
продать его, чтобы вернуть свои деньги.
When you first apply for a mortgage,
Когда вы впервые подаете заявку на ипотеку,
there will be many steps before the money gets to your hands.
будет много шагов, прежде чем деньги попадут в ваши руки.
The creditors will do a thorough credit check to ensure your credit history
Кредиторы проведут тщательную проверку кредита, чтобы убедиться, что ваша кредитная история
isn't abysmal.
не ужасна.
And from there, they'll begin to shape the terms of the loan.
И оттуда они начнут формировать условия кредита.
A very important part of this process is the appraisal.
Очень важной частью этого процесса является оценка.
In this step,
На этом этапе
a professional appraiser will estimate the value of the house you want to mortgage.
профессиональный оценщик оценит стоимость дома, который вы хотите заложить.
And in fact, this appraisal is an important part of the system of checks and
И по сути, эта оценка является важной частью системы
balances.
сдержек и противовесов.
If you've paid a price way above the appraised value of the property,
Если вы заплатили цену выше оцененной стоимости имущества,
you probably made a bad deal, and the lender doesn't want any part of that.
вы, вероятно, заключили плохую сделку, и кредитор не хочет никакой части этого.
In fact, a lot of lenders got into trouble when this system of checks and balances
На самом деле, многие кредиторы попали в неприятности, когда эта система сдержек и противовесов
failed in the months leading up to the bursting of the housing bubble in 2007.
потерпела неудачу в течение нескольких месяцев, предшествовавших разрыву жилищного пузыря в 2007 году.
The system failed because the appraisers themselves.
Система потерпела неудачу, потому что сами оценщики.
Weren't doing their due diligence.
Не делали их должной осмотрительности.
They were just rubber stamping properties at the selling price.
Это были просто резиновые штамповки по продажной цене.
When the bubble burst and prices dropped, lenders could only
Когда пузырь лопнул, а цены упали, кредиторы могли
sell the foreclosed houses for a loss, and ended up suffering for it.
продать дома только за убыток, и в конечном итоге страдали за него.
Since that market turmoil, lenders have been very careful about their risk.
После этих рыночных потрясений кредиторы очень осторожно относятся к своим рискам.
Appraisers have mostly cleaned up their acts, and you are far more likely to get
Оценщики в основном очистили свои действия, и вы гораздо больше шансов получить
an appraisal that underestimates the value than one that overestimates the value.
оценку, которая недооценивает стоимость, чем та, которая завышает стоимость.
Okay, back to our main story.
Ладно, вернемся к нашей главной истории.
After the property's value has been determined by the appraiser and
После того, как стоимость имущества была определена оценщиком и
the lender evaluates your credit history, if it all looks good,
кредитор оценивает вашу кредитную историю, если все выглядит хорошо,
you will have to decide between two possible mortgage options.
вам придется решить между двумя возможными вариантами ипотеки.
On one hand, you can choose a fixed-rate mortgage meaning that the interest rate on
С одной стороны, вы можете выбрать ипотеку с фиксированной ставкой, что означает, что процентная ставка по
your loan will stay the same throughout the period.
вашему кредиту будет оставаться неизменной в течение всего периода.
Thus, if you get into the loan while mortgage rates are low
Таким образом, если вы попадаете в кредит в то
then you time the economy well and
время как ипотечные ставки низкие, то вы время экономика хорошо и
can now reap the benefits of a great interest rate for the period of the loan.
теперь можете пожинать преимущества большой процентной ставки за период кредита.
Meanwhile the lender bears all the risks that interest rates may rise above your
Тем временем кредитор несет все риски, что процентные ставки могут подняться выше вашей
fixed rate and you get to sleep well at night.
фиксированной ставки, и вы можете хорошо спать ночью.
In contrast, the bank can offer you an adjustable or variable rate mortgage that
В отличие от этого, банк может предложить вам регулируемую или переменную ставку ипотеки, которая
sometimes starts off with a lower teaser rate to draw you in.
иногда начинается с более низкой тизерной ставки, чтобы привлечь вас.
But here's a big note of caution.
Но вот большая записка предосторожности.
An adjustable rate mortgage is much more of a gambler's loan.
Регулируемая ставка ипотеки — это гораздо больше кредит игрока.
While the adjustable rate is tied to the prevailing interest rate at the time,
В то время как регулируемая ставка привязана к преобладающей процентной ставке в то время,
if the interest rates rise over time, so too will your mortgage payments.
если процентные ставки растут с течением времени, так же как и ваши ипотечные платежи.
And if interest rates go sky high and you can't pay your mortgage,
И если процентные ставки поднимутся высоко, и вы не можете оплатить ипотеку,
note that interest rate have gone as high as 20% or more in the past,
обратите внимание, что процентная ставка в прошлом достигла 20% или более,
you may wind up in foreclosure with no home, bad credit, and the loss of
вы можете получить выкуп без дома, плохого кредита, и потери
all your original down payment and any more equity you may have in the home.
всех ваших первоначальных первоначальных платежей и любых других акций, которые вы можете иметь в доме.
You can see then why lenders like to entice you into adjustable rate mortgages.
Тогда вы можете увидеть, почему кредиторы любят заманивать вас в регулируемые ставки ипотеки.
They basically shift all the risk of rising rates right onto your shoulders,
Они в основном переносят весь риск роста ставок прямо на ваши плечи,
and you may not sleep as well at night.
и вы можете не спать, а ночью.
Now here's another big caution flag,
Вот еще один большой предостерегающий флаг,
because adjustable-rate mortgages tend to have initially slightly lower rates than
потому что ипотеки с регулируемой ставкой, как правило, изначально имеют несколько более низкие ставки, чем
fixed mortgages, precisely because lenders are assuming a lot less risk.
фиксированная ипотека, именно потому, что кредиторы берут на себя гораздо меньше риска.
A lot of folks are tempted by adjustable rate mortgages.
Многих людей соблазняют регулируемые ставки ипотеки.
My advice however is that, if you plan to be in the home for
Мой совет, однако, заключается в том, что, если вы планируете быть в доме в течение
any extended period as opposed to flipping it quickly,
любого длительного периода, а не переворачивать его быстро,
you are almost always better off with a fixed-rate mortgage.
вы почти всегда лучше с фиксированной ставкой ипотеки.
The reason?
Причина?
You can always refinance a fixed-rate mortgage to take advantage of falling
Вы всегда можете рефинансировать ипотеку с фиксированной ставкой
interest rates, and thereby keep the risk on the lenders rather than you.
, чтобы воспользоваться снижением процентных ставок и тем самым сохранить риск для кредиторов, а не для вас.
Just what do I mean by refinancing your mortgage?
Что я имею в виду под рефинансированием вашей ипотеки?
Here's how it works.
Вот как это работает.
With a refi, as they say in the biz, you basically trade in your old mortgage for
С рефи, как говорят в бизнесе, вы в основном торгуете своей старой ипотекой на
a new one with a lower interest rate, maybe even better terms.
новую с более низкой процентной ставкой, возможно, даже лучшими условиями.
And one of the reasons I'm highlighting this is that when you get your
И одна из причин, по которой я подчеркиваю это, заключается в том, что когда
original mortgage you should be very, very sure there is no pre-payment
вы получаете первоначальную ипотеку, вы должны быть очень, очень уверены,
penalty that would make the cost of a refi prohibitive.
что нет штрафа за предоплату, который сделает стоимость рефи запретительной.
In fact, since mortgages involve relatively large sums of money,
На самом деле, поскольку ипотека связана с относительно большими суммами денег,
even small drops in mortgage rates, as little as half of a percentage point,
даже небольшие падения ставок по ипотеке, не менее половины процентного пункта,
can save you a nice chunk of change on your monthly payments.
могут сэкономить вам хороший кусок изменений на ваших ежемесячных платежах.
So do keep an active eye on interest rates as a homeowner and take control
Так что следите за процентными ставками в качестве домовладельца и
of your financial destiny by using refinancing when the situation warrants.
контролируйте свою финансовую судьбу, используя рефинансирование, когда того требует ситуация.
Now, here's one last wrinkle in the mortgage game.
Вот последняя морщинка в ипотечной игре.
Mortgage Insurance.
Страхование ипотеки.
If you want to buy a home and
Если вы хотите купить дом и
wants to put less than a certain amount down, currently 20% in the United States,
хотите положить меньше определенной суммы вниз, в настоящее время 20% в США,
the lender will require you to purchase mortgage insurance.
кредитор потребует от вас приобрести ипотечное страхование.
And as part of your monthly payments,
И как часть ежемесячных платежей,
you'll be required to pay the premiums on that insurance.
вы будете обязаны платить премии по этой страховке.
Of course the advantage of mortgage insurance is that
Конечно, преимущество ипотечного страхования заключается в том, что
it allows you to buy a home with a smaller down payment.
оно позволяет купить дом с меньшим первоначальным взносом.
That might get you into your first new home a lot quicker.
Это может привести вас в ваш первый новый дом намного быстрее.
However, as I warned you in an earlier lesson,
Тем не менее, как я предупреждал вас в предыдущем уроке,
if you screw up your credit score through bad behavior, or maybe bad luck.
если вы испортите свой кредитный счет через плохое поведение, или, может быть, неудача.
You won't be able to qualify for mortgage insurance.
Вы не сможете претендовать на ипотечное страхование.
You will be shut out of the home buying market,
Вы будете отключены от рынка покупки жилья,
not least until you accumulate more capital.
не в последнюю очередь до тех пор, пока не накопите больше капитала.
That's just another reason to keep your web of personal finance cozy and secure.
Это еще одна причина, чтобы сохранить вашу паутину личных финансов уютно и безопасно.
Now on to part three when you're ready, and
Теперь переходите к третьей части, когда
we'll take a look at some of the other types of loans.
будете готовы, и мы рассмотрим некоторые другие виды кредитов.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]